CORTES GENERALES
DIARIO DE SESIONES DEL
CONGRESO DE LOS DIPUTADOS
PLENO Y DIPUTACIÓN PERMANENTE
Año 2016 XII LEGISLATURA Núm. 2 Pág. 1
PRESIDENCIA DE LA EXCMA. SRA. D.ª ANA MARÍA PASTOR JULIÁN
Sesión de la Diputación Permanente núm. 1
celebrada el jueves 18 de agosto de 2016
Página
ORDEN DEL DÍA:
— Constitución de la Diputación Permanente (Número de expediente 061/000008)  ........ 2
SUMARIO
Se abre la sesión a las once y diez minutos de la mañana.
Página
Constitución de la Diputación Permanente ............................................................................ 2
Se procede a la elección, mediante llamamiento, de dos vicepresidentes y dos secretarios de la Diputación 
Permanente.
Realizada la votación y verificado el escrutinio, resultaron elegidos vicepresidente primero, don José 
Ignacio Prendes Prendes; vicepresidenta segunda, doña Micaela Navarro Garzón; secretaria primera, 
doña Alicia Sánchez-Camacho Pérez, y secretaria segunda, doña María Gloria Elizo Serrano.
Se levanta la sesión a las once y cuarenta minutos de la mañana.
cve: DSCD-12-PL-2
DIARIO DE SESIONES DEL CONGRESO DE LOS DIPUTADOS
PLENO Y DIPUTACIÓN PERMANENTE
Núm. 2 18 de agosto de 2016 Pág. 2
Se abre la sesión a las once y diez minutos de la mañana.
— CONSTITUCIÓN DE LA DIPUTACIÓN PERMANENTE. (Número de expediente 061/000008).
La señora PRESIDENTA: Se abre la sesión. 
El objeto, señorías, de la presente sesión es la constitución de la Diputación Permanente. La Mesa de 
la Cámara en su reunión del 9 de agosto de 2016 acordó, previa audiencia de la Junta de Portavoces, que 
la Diputación Permanente esté integrada, bajo la Presidencia de la señora presidenta de la Cámara, 
por 64 miembros, con la siguiente distribución: 24 del Grupo Parlamentario Popular en el Congreso, 15 del 
Grupo Parlamentario Socialista, 12 del Grupo Parlamentario Confederal de Unidos Podemos-En Comú 
Podem-En Marea, 6 del Grupo Parlamentario Ciudadanos, 2 del Grupo Parlamentario de Esquerra 
Republicana, 1 del Grupo Parlamentario Vasco (EAJ-PNV) y 4 del Grupo Parlamentario Mixto.
Vamos a elegir, señorías, a la Mesa de la Diputación Permanente. Funcionaremos del siguiente modo: 
la comprobación de la presencia de los miembros de la Diputación Permanente se hará simultáneamente 
al llamamiento para emitir el voto para la elección de los miembros de la Mesa. El llamamiento se hará 
sobre la relación de miembros titulares de la Diputación Permanente y, en el caso de que alguno de ellos 
haya sido sustituido por un suplente, en el momento de ser llamado el titular se hará constar su sustitución. 
De acuerdo con la práctica de anteriores ocasiones, la votación se efectuará simultáneamente en dos 
urnas distintas: la que está a mi derecha, para la elección de los dos vicepresidentes, y la que está a mi 
izquierda, para la elección de los dos secretarios. El secretario general del Congreso procederá al 
llamamiento de los miembros de la Diputación Permanente. La votación se hará por papeletas. Cada 
diputado escribirá un solo nombre en cada papeleta. Cada miembro de la Diputación Permanente se 
acercará a la Mesa para depositar las papeletas en cada una de las dos urnas. Resultarán elegidos por 
orden sucesivo como vicepresidentes los dos que obtengan mayor número de votos. De la misma manera, 
resultarán elegidos por orden sucesivo como secretarios los dos que obtengan mayor número de votos.
Si en alguna votación se produjera empate, se celebrarán sucesivas votaciones entre los candidatos 
igualados en votos hasta que el empate sea dirimido. 
Vamos a comenzar la votación. 
El señor secretario general, Gutiérrez Vicén, procede al llamamiento de las señoras y los 
señores diputados miembros de la Diputación Permanente, presentes y sustituidos, quienes van 
depositando sus papeletas en las urnas. 
La señora PRESIDENTA: ¿Algún miembro designado para la Diputación Permanente no ha sido 
llamado a votar? (Pausa).
Entiendo que todos han sido llamados a votar, luego vamos a proceder a realizar el escrutinio de los 
votos emitidos. (Pausa).
Verificado el escrutinio, dijo
La señora PRESIDENTA: Señorías, el resultado de la votación para la elección de los vicepresidentes 
de la Diputación Permanente ha sido el siguiente: votos emitidos, 65; votos a favor de don José Ignacio 
Prendes Prendes, 33; votos a favor de doña Micaela Navarro Garzón, 28; votos en blanco, 4. Quedan, en 
consecuencia, proclamados vicepresidente primero don José Ignacio Prendes Prendes y vicepresidenta 
segunda doña Micaela Navarro Garzón. 
El resultado de la votación para la elección de los secretarios de la Diputación Permanente ha sido el 
siguiente: votos emitidos 65; votos a favor de doña Alicia Sánchez-Camacho Pérez, 33; votos a favor de 
doña Gloria Elizo Serrano, 28; votos en blanco, 4. Quedan, en consecuencia, proclamadas secretaria 
primera doña Alicia Sánchez-Camacho Pérez y secretaria segunda doña María Gloria Elizo Serrano. 
Ruego a los vicepresidentes y secretarias electos que ocupen su lugar en la Mesa. (Así lo hacen los 
señores miembros de la Mesa). 
Muchas gracias, señorías.
Con la ausencia por causa familiar grave de doña Micaela Navarro, y ocupando ya los vicepresidentes 
y secretarias electos su lugar en la Mesa, queda constituida la Diputación Permanente. 
Se levanta la sesión.
Eran las once y cuarenta minutos de la mañana.
cve: DSCD-12-PL-2
http://www.congreso.es Calle Floridablanca, s/n. 28071 Madrid
D. L.: M-12.580/1961
CONGRESO DE LOS DIPUTADOS
 Teléf.: 91 390 60 00
Edición electrónica preparada por la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado – http://boe.es
